(อนุสรณ์สถานทหารผ่านศึกเวียดนาม)
นี่
- รีบเผ่นกัน - ไม่เอาน่า อย่าทำแบบนี้
เด็กบ้านี่
ฮัลโหล
(หนึ่งสัปดาห์ต่อมา)
แอฟริกามีสามพรมแดน
ไม่ใช่ ถ้าแม่วางกำลังไว้ในอียิปต์หมด
ลูกคิดว่าไง เนอะ
- ถ้าหนูชนะ หนูขอวันจัดไปได้ไหมคะ - ขอแม่คุยกับน้องแป๊บนึง
ไม่เอา พวกแม่เถียงกันทีเป็นชั่วโมงเลย
ก็ได้ ลูกจะได้วันจัดไป ถ้าลูกชนะ
- คุณเป็นพยานนะ - เอลเลียต ถ้าลูกพยายามจะใช้กลยุทธ์
ของพวกรัสเซียในสงครามปิตุภูมิ ปี 1812…
- ใช่ครับ - งั้นลูกก็ตัดสินใจพลาดครั้งใหญ่แล้ว
นโปเลียนนำทหาร 630,000 คนบุกรัสเซีย
โดยไม่รู้เลยว่าเขาถูกล่อเข้าสู่กับดัก สมบูรณ์แบบที่อเล็กซานเดอร์ผู้ประเสริฐวางไว้
เอลเลียต หนูน้อย
ลูกกำลังเอาสงครามจริง กับเกมกระดานหุ่นพลาสติกมาปนกันแล้ว
- ยังไง - เอาแล้วไง
เมื่อตัดปัจจัยเรื่องการขาดแคลนทรัพยากร
และความพยายามเชิงยุทธศาสตร์ ของกองทัพฝรั่งเศสออกไป
และสรุปให้เหลือแค่ว่าทวีปไหนบนกระดาน
ที่เหมาะจะใช้รวบรวมกองกำลังทั้งหมดของลูก
ลูกจะได้ข้อสรุปเดียวเท่านั้นซึ่งก็คือ
- ออสเตรเลีย - ออสเตรเลีย
หนูชนะ
ทำได้ดีมาก แม่นางน้อย
- อือ คาดไม่ถึงเลย - เราเผลอไปได้ไงเนี่ย
คือ… แม่กำลังอารมณ์ประมาณยุโรปเหนือ ส่วนลูกก็สิบขวบ
- ในเมื่อหนูทอยเต๋าจนครองทั้งโลกได้แล้ว… - ให้ตายสิ
พรุ่งนี้แม่ไม่ต้องทำงานใช่ไหม เพราะหนูมีแผนใหญ่สำหรับวันจัดไปของเราแล้ว
ก็ได้
หนูรู้ว่าแม่อาจจะคิดว่าตารางวันนี้มันเยอะไป
ดูสวยดีนี่
"ไปที่ทำงานแม่ ไปหาดเวนิซ ท่าเรือ เดอะโกรฟ
ห้างแซกส์ ฟิฟธ์อเวนิว ไปโรดิโอไดรฟ์" โอเค นี่คือวันจัดไป ไม่ใช่สัปดาห์จัดไปนะ
"เรามีแค่วันนี้ เริ่มกันเลยเถอะ"
- คนสำคัญคนนึงพูดไว้ ใช่ไหมคะ - ใช่ๆ แม่ชีเทเรซา
- ค่ะ - โอเค งั้นก็ไปกันเลย
คุณใจเย็นลงหน่อยค่ะ
- ฉันจะได้ฟังเข้าใจคุณ - ถ้าคุณแค่เข้าไปใน…
ฟังนะคะ…
- ฉันขอแค่… - สักครู่ค่ะ
ค่ะ คุณต้องใจเย็นก่อนค่ะ
ลูก แม่ไม่รู้ว่าอย่างเรา แค่จะเข้าห้องน้ำที่แซกส์จะได้หรือเปล่าเลย
แม่ เชื่อหนูสิ
ปีละสองครั้งที่แซกส์จะแต่งหน้า แบบจัดเต็มให้คนที่ลงชื่อก่อน 25 คนแรก
แต่การจะได้อยู่ในรายชื่อนี่ยากขั้นสุด
แล้วเราอยู่ในรายชื่อแล้วเหรอ
เราอยู่สิคะ
มีการทำผิดกฎเพื่อไปอยู่ในรายชื่อมั้ย เพราะตอนนี้แม่ทำงานกับตำรวจแล้วนะ
เอลเลียตทำอะไรก๊อกแก๊กในคอมพ์จนได้มา
ส่วนหนูก็สัญญาว่า จะเก็บเงินซื้อเครื่องคิดเลขให้เขา
- ฉันมีของมาให้แผนกอาชญากรรมร้ายแรง - ขอโทษค่ะ มันตื่นเต้นไปหน่อย
ตายจริง มันน่ารักมากเลย
ยกเลิกแผนทั้งหมดค่ะ หนูต้องไปเล่นกับเจ้านี่
- โอเค เดี๋ยวสิ - แม่ นี่วันจัดไป
ผมสันนิษฐานเอาว่าเบอร์โทรศัพท์
ที่ใช้นิ้วเปื้อนชีสมันๆ เขียนคือเบอร์คุณ
ก็ถ้าคุณได้ลองโทร คุณก็คงรู้แล้ว
- ผมโทรแล้ว - จริงเหรอ
จริง ผู้หญิงชื่อเอ็ดน่ารับสาย
น่ารักมาก ผู้หญิงติ่งโบว์ลิ่ง อายุ 76 ที่มีเรื่องเล่าเพียบเลย
เอ็ดน่าโชคดีจริงๆ เหมือนคุณจะเป็นผู้ฟังที่ดีเลย
ผมเป็นคนดี
อือ ไว้คราวหน้าบางทีฉันจะลองใช้ อย่างอื่นที่ไม่ใช่อาหารเขียนดู
ไม่ต้อง มันได้ผลดีเลย
เอ็ดน่าชวนผมไปแข่งโบว์ลิ่งด้วย คืนพรุ่งนี้ กับกลุ่มสาวโยนโบว์
- ไม่นะ - จริง
แต่ผมลองถามดูได้นะว่าจะพ่วงไปอีกคนได้ไหม
นี่คุณกำลังชวนฉันไปเดต กับกลุ่มสาวสูงวัยที่ชอบโยนโบว์ลิ่งอยู่เหรอ
- ผมว่าใช่นะ - ฉันเอาด้วย 100 เปอร์เซ็นต์
- แม่ เราต้องเลี้ยงหมาสักตัวนะ - ไม่
ลูกน่ารักนะ
อือ จับได้ว่าเธอขโมยอีกแล้ว คงต้องแจ้งความจริงๆ สักทีละ
ฉลาด ขู่ไว้แต่เนิ่นๆ นี่แหละดีที่สุด
- ไว้เจอกัน - เจอกัน
ใช่ ออกมานอกอะพาร์ตเมนต์ปุ๊บ เขาก็โดดใส่ผมเลย
คุณเห็นหน้าเขาไหม
ไง
อันนี้เรียกห้องทำงานรวม นั่นคือแดฟนี คนที่แม่ชอบที่สุด
ลูกสาวฉัน
หวัดดี
แม่ว่าไหนๆ ก็ทัวร์แล้วก็น่าจะกินขนมสักหน่อยนะ
เหรอคะ ไหน แม่มีอะไรมั่ง
หนูเอา…
ได้ทุกอย่างยกเว้นโยเกิร์ต
นั่นของผู้หมวดโซโต แล้วแม่ก็ไม่อยากยุ่งกับจุลินทรีย์ช่วยย่อยของเธอ
ไอ้ที่ซุกไว้นั่นไม่ใช่ของฉัน
โอเค ไว้ไปบอกผู้พิพากษา ไปกันได้แล้ว
มอร์แกน ผมนึกว่าวันนี้คุณหยุด
ก็หยุดไง ฉันแค่พาลูกมาดูที่นี่
คนนี้คือเอวา
ค่ะ คุณจำได้ด้วย
อือ จะลืมได้ไง
ดีใจจังที่ได้เจอ
วันนี้วันจัดไปน่ะ ไม่ว่าอะไร ที่เอวาพูดว่าอยากทำ ฉันต้องพูดว่าจัดไป
เข้าใจแล้ว ถ้าอย่างนั้น กฎหมายทุกข้อยังมีผลบังคับใช้อยู่นะสาวน้อย
- โต๊ะแม่อยู่ตรงไหนคะ - แม่ไม่มีโต๊ะ
เรากำลังจะเอาคนร้ายคนนั้นลงไปข้างล่าง แล้วก็จะไปสอบปากคำพยาน
ส่วนคุณก็มีความสุขในวันหยุดไปนะ ดีใจที่ได้เจออีกทีนะเอวา
คือทุกคนมีโต๊ะยกเว้นแม่เหรอ
แม่ไม่ต้องใช้โต๊ะ แม่แบบแวบไปทั่ว คอยช่วยทุกคน
เนอะ เพราะแม่ฉล้าดฉลาด ใครๆ ก็ต้องให้แม่ช่วย
- แม่หมายถึง… - หนูจะไปห้องน้ำละ
โอเค เดินไปตามทางเดินแล้วก็…
ลูกคือวัยรุ่น วัยซึ่งรู้ไปหมดทุกสิ่ง
- ผมเข้าใจ - อือ ผมไม่รู้
ตั้งแต่นี้ไป คุณต้องบอกผม…
- ขอบคุณค่ะ - ยินดีครับ
- ตาสีฟ้านะ ช่วยได้มากเลย - ที่จริงสีน้ำตาลน่ะ
- ทุกคนอย่าขยับ - อะไรเนี่ย
อย่าทำแบบนั้น
อย่าทำเด็ดขาด
ลืมสิ่งที่พวกคุณฝึกมาไปให้หมด
ไม่งั้นกล่องที่อยู่ตรงนั้น
ระเบิดตูมแน่
แล้วมีแค่อันนั้นที่พวกคุณเห็นได้
ยังมีกล่องอื่นในตึกนี้ที่วางไว้
เพื่อคอยคุมพี่น้องตำรวจ อย่างพวกคุณไว้ เข้าใจไหม
ไปรวมกับคนอื่นตรงโน้น
นายด้วย ลุกขึ้น
คุณไม่ต้อง อยู่นี่ นั่งลง
อยู่ตรงนั้นแหละ ฉันมีงานให้คุณทำ
(เอวา)
ไม่
อย่าได้คิดจะทำแบบนั้นอีก เข้าใจไหม
อาวุธ โทรศัพท์…
(รีบออกจากตึก…)
เดี๋ยวนี้
เอาปืนออกมา
ปืน ให้ไว
นี่ มือถือ
เธอด้วย
คนที่อยู่ในห้องนี้อยู่ตรงนี้
คนอื่นในตึกมีเวลาสองนาทีที่จะออกไป โทรซะ
นี่สายสืบแดฟนี ฟอร์เรสเตอร์พูด
เราได้รับรายงานว่ามีระเบิดอยู่ในอาคาร
ขอให้รีบออกจากอาคารทันที
เดิน ไปทางนั้น เดี๋ยวนี้
(แม่ - รีบออกจากตึกเดี๋ยวนี้ แม่ไม่เป็นไร รักลูกจ้ะ)
ฉันรู้ว่าทุกคนกลัวและสงสัย ว่าเรามาทำไม ดังนั้นฉันจะบอกให้ฟัง
คนบริสุทธิ์คนนึงกำลังจะต้องติดคุก จากการฆาตกรรมที่เขาไม่ได้ก่อ
เรามาที่นี่เพื่อทำ อย่างที่เขาจะทำให้เราเหมือนกัน
ซึ่งก็คือพวกคุณมีโอกาสอีกครั้ง ที่จะหาฆาตกรตัวจริงให้เจอ
ถ้าหาไม่เจอก็ไม่มีใครได้รอดไปจากนี่
ว่าไง ใครคือสายสืบที่เก่งที่สุด
ผมเอง
(หน่วยอาวุธและยุทธวิธีพิเศษ)
เปิดประตูหลัง
เร็วเข้า
ไม่มีใครรับสาย
เพิ่งจะ 27 นาที โทรไปเรื่อยๆ จนกว่าจะมีคนรับ
- ไง - เกิดอะไรขึ้น
คนสองคนเข้าไปในโรงพัก แล้วก็ประกาศว่ามีระเบิด
เราอพยพคนออกจากตึกแล้ว แต่พวกเขามีตัวประกัน
สองคนนี้คือสายสืบคาราเดคกับออซ
หัวหน้าหน่วยสวาทคลิฟฟ์ แฮลโลเวย์
ทีมผมเคลียร์และจำกัดพื้นที่ไว้แล้ว
- แล้วตัวประกันล่ะ - เราคิดว่ามีอย่างน้อยสิบคนขึ้นไป
โดยนับจากจำนวนคนที่เข้าไปแต่ยังไม่ได้ออกมา
มีคนนอกอยู่สองสามคน
แต่ส่วนใหญ่เป็นคนของเรา ที่อยู่ในห้องทำงานแผนกอาชญากรรมร้ายแรง
เราคุมทางออกไว้หมดแล้ว แล้วก็จัดวางคนไว้ตามจุดต่างๆ
พอจะรู้ไหมว่าเป็นใครที่ทำ
พวกเขาลงชื่อเข้าไปในตึกโดยใช้ชื่อจริง
และเราได้ไฟล์พวกเขามาจากบก.ป.กองทัพแล้ว
สิบโทบรู๊ก เคิร์กแมน อายุ 32 จากเบเกอร์สฟิลด์ ไม่มีประวัติกระทำผิด
เช่นเดียวกับสิบตรีเจเรมี่ เดวิส จากโคโลราโด
ทั้งคู่เคยรับใช้ชาติในกองทัพสหรัฐฯ ร่วมกัน จนเดวิสย้ายไปอยู่กองกำลังพิทักษ์ชาติ
- เมื่อปีที่แล้ว - ก็คือพวกเขาฝึกมา
ทีมผมก็เช่นกัน เราพร้อมจะจัดการพวกเขาถ้าถึงคราวจำเป็น
พวกเขาเอาระเบิดผ่านรปภ.มาได้ไง
เราก็กำลังหาคำตอบอยู่
เรายังไม่มีโอกาสคุยกับใครที่ข้างในเลย
แต่เราเจาะเข้าระบบรปภ.เราได้แล้วและเจอนี่
แล้วกล้องในห้องทำงานรวมล่ะ
พวกเขายิงดับไปแล้ว
ผมจะได้ภาพพวกเขา ทันทีที่คนของผมเข้าประจำที่บนหลังคาแล้ว
ดีค่ะ แต่จำไว้ว่าเป้าหมายแรกของเรา คือความปลอดภัยของตัวประกัน
แน่นอนครับ
พยายามช่วยกันกันนักข่าวไว้ให้นานที่สุดด้วย
เบอร์เมลอน
นี่ร้อยโทโซโตกรมตำรวจแอลเอพูด นั่นใครคะ
"สิบโทโลแกน แฮนสันคือผู้บริสุทธิ์
ถูกกล่าวหาว่ากระทำอาชญากรรมที่เขาไม่ได้ก่อ
กรมตำรวจแอลเอจับคนผิด
วันนี้ ตำรวจมีโอกาสหนึ่งครั้งที่จะแก้ผิดเป็นถูก
ไม่งั้นทุกคนในนี้จะต้องตาย"
ทุกคนที่นั่นปลอดภัยดีไหม
หยุด
- เรียบร้อย - ไป
นำไปเลย
เธอออกไปทันรึเปล่า เอวาน่ะ
อืม ต้องทันสิ เขาอพยพคนออกทั้งตึกแล้วนี่ ใช่ไหม
พวกเขาคิดอะไรของเขาน่ะ
คิดว่าถ้าพิสูจน์ได้ว่าโลแกน แฮนสันบริสุทธิ์
เขาจะหลุดคดี แล้วพวกเขาก็แค่โดนติดคุกไม่นาน
- ใครทำคดีนี้ - สายสืบลาเวลี ไปตามเขามา
- ครับ - ลาเวลีเคยจับผิดคนมาก่อนไหม
ไม่เคย ตลอด 20 ปีที่ฉันรู้จักเขามา
- สายสืบลาเวลี - ผู้หมวดโซโต
- เรื่องฆาตกรรมแฟรงก์ เวบเบอร์หรือครับ - ฉันต้องรู้ทุกอย่าง
ผมเป็นคนจับโลแกน แฮนสันเอง
ครั้งสุดท้ายที่ผมรู้ เขาถูกขังอยู่ที่เรือนจำกลาง
อัยการคิดว่าน่าจะโดน 25 ปีถึงตลอดชีวิต เป็นคดีหลักฐานแน่นหนา
- คนที่รู้จักเขาไม่คิดอย่างนั้น - เดี๋ยวนี้ตรวจสอบงานผมแล้วเหรอ
ถ้ามันช่วยให้คนในนั้นไม่ซวยไปด้วย ก็ใช่
เพราะตอนนี้ โอกาสเดียว ที่เราจะแก้ไขสถานการณ์นี้ได้อย่างสันติ
- คือพิสูจน์ว่าโลแกน แฮนสันบริสุทธิ์ - แล้วถ้าเขาไม่บริสุทธิ์ล่ะ
งั้นสถานการณ์นี้ก็จะยิ่งอันตรายกว่าที่เป็นอยู่นี่
ฟรานเซส เวบเบอร์ อายุ 62 เกษียณในตำแหน่งจ่าสิบโท
แล้วกลับไปเป็นผู้รับจ้าง
ไปสอนที่ฐานฝึกร่วมกำลังรบที่ลอส อะลามิตอส
หมอนี่คือตำนานเลย
ฝึกทหารในกองทัพมาไม่รู้กี่รุ่นแล้ว
- เจอไหม - เจอแล้ว
(เวบเบอร์, เอฟ.)
มีคนพบศพเขาเมื่อสัปดาห์ก่อน นักวิ่งคนนึงเห็นรถอาร์วีเขา
จอดในสวนที่ปาลอส แวร์เดส์ และมีรอยถูกถีบที่ประตู
ผมจำคดีนี้ได้ ถูกยิงด้วยปืนเขาเองใช่ไหม
หนึ่งนัดที่หน้าอก
เจอปืนที่ยิงเหรอ
ในถังขยะ ห่างจากที่เกิดเหตุแค่กิโลกว่าๆ
ฆาตกรพยายามเช็ดให้สะอาด
แต่เรายังสามารถเก็บลายนิ้วมือ บางส่วนที่ชัดเจนได้จากลำกล้อง
- ซึ่งทั้งสองรอยตรงกับของโลแกน - อะซิโตนล่ะ
โลแกนใช้มันในการปรับปรุงบ้าน
ในรายงานบอกว่าวิถีกระสุนตรงกับ
ผู้ยิงที่สูงราว 183 ถึง 186 ซม.
สูงเท่าโลแกน
พยานเห็นโลแกนกับแฟรงก์ อยู่ด้วยกันที่บาร์ที่ลองบีช
- ในคืนก่อนการฆาตกรรม - บาร์เทนเดอร์ว่าพวกเขาดูตึงๆ กัน
- นี่อะไร - สำเนาสำนวนสอบปากคำน่ะ
อ่านสิ
เขาขอสละสิทธิ์มิแรนด้า
บลาๆๆ
"คำถาม: คืนวันอังคารคุณอยู่ไหน"
ผมอยู่กับบรู๊กแฟนผม
คุณอยู่บ้านกันสองคนเหรอ
ไม่มีใครโทรมา ไม่มีคนมาหาเหรอ
- การยืนยันที่อยู่ล่ะ - บรู๊กยืนยันแล้ว แต่…
- แฟนไม่เคยโกหก - เนอะ
จากการสืบสวนพบว่าโลแกน ได้รับการเสนอ ให้ไปประจำตำแหน่งสำคัญที่ต่างประเทศ
โลแกนอ้างว่าเขาปฏิเสธไป
ผมมอบชีวิตให้กับการรับใช้ชาติ
แต่ผมก็อยากมีชีวิตของตัวเอง
ชีวิตที่ได้อยู่กับบรู๊ก
แล้วแฟรงก์ เวบเบอร์คิดยังไง กับการตัดสินใจแบบนั้น
หรือไม่แฟรงก์ก็บอกโลแกนว่าเขาถูกข้ามหัว
ทำให้โลแกนโกรธจัดเลยฆ่าแฟรงก์
ก็คือโลแกนมีแรงจูงใจ ไม่มีพยานยืนยันที่อยู่ ที่เชื่อถือได้ และมีลายนิ้วมืออยู่บนปืน
อย่างที่ผมพูดไป ปิดคดีได้เลย
แต่โลแกนอ้างว่าเขากับแฟรงก์ ไปสนามยิงปืนเมื่อวันก่อน
และอ้างว่าแฟรงก์ให้เขาใช้ปืน ถึงได้มีรอยนิ้วมือบนนั้น
คนจับตัวประกันที่หลงผิดจะน่ากลัวที่สุด
ถ้าสองคนในนั้นมั่นใจจริงๆ ว่าโลแกนบริสุทธิ์
พวกเขาก็ไม่น่าจะยอมฟังเหตุผล
การจัดการกับเป้าหมาย น่าจะเป็นทางเดียวที่จะปกป้องตัวประกันได้
ฟังนะ
ผมก็อยากจะพูดนะว่า พวกเขาทำบางอย่างพลาดไป
ทำด้วย อย่าเอาแต่อยาก
มันอยู่ตรงนี้หมดแล้ว
ผมไม่เห็น…
ลาเวลีกับทีมเขาทำงานได้ถี่ถ้วนมาก
ผมมอบชีวิตให้กับการรับใช้ชาติ
- หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่โลแกน - คำตอบผิดแล้ว ลองใหม่
แต่ผมก็อยากมีชีวิตของตัวเอง ชีวิตที่ได้อยู่กับบรู๊ก
- ผมคิดว่า… - คิดให้ไว
- ขอโทษนะคะ - คุณเป็นใคร
- ตำรวจเหรอ - เปล่าค่ะ ฉันเป็นที่ปรึกษา
ฟังนะ ผู้หมวดเมลอนพูดถูก หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่โลแกน
แต่มีบางอย่างขาดไป
พูดต่อไป
คืองี้นะ คุณเห็นเลือดนี่ไหม
ดูเลือดนี่สิ ดูสิว่ามันหยุดตรงไหน
เป็นเหลี่ยมมุมเป๊ะมาก มีบางอย่างอยู่ตรงนั้นตอนแฟรงก์ถูกฆ่า
และหายไปก่อนตำรวจจะไปถึง
ใช่แล้ว กระดาษหรืออะไรสักอย่าง
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ฆาตกรอยากเอามันไปด้วย
และเราต้องหาคำตอบว่าทำไม
ฉันต้องโทรศัพท์
- โซโตพูด - ไง ผู้หมวด
- มอร์แกนเหรอ - ใช่ ฉันอยู่ในนี้ก็ช่วยสักหน่อยน่ะ
ฉันขอคุยกับคาราเดคได้ไหม
ว่าไงมอร์แกน ผมอยู่นี่ คุณโอเคไหม
ฉันสบายดี คุณล่ะ สนุกกับวันจัดไปอยู่หรือเปล่า
เอวาไม่ได้อยู่กับเธอ
นำเจ้าหน้าที่ทุกคนไปตามหาเธอที่นอกตึก
เราจะหาเหตุผลไปฉลองกันนะ
นี่ เลิกพูดนอกเรื่องสักที
- ฟังนะ ฉันต้องการคนช่วย - จะให้ช่วยยังไง
รถอาร์วีของแฟรงก์ยังถูกยึดไว้อยู่ไหม
- อยู่ - อยู่
- กระดาษแบบไหน - เราก็ยังไม่แน่ใจ
แต่ไม่ว่าจะแบบไหน มันจะช่วยเราหาคนที่ฆ่าแฟรงก์เจอ
- แบบอะไรที่เขาปรินต์มาเหรอ - ใช่ อาจจะ ฉันไม่รู้
ผมเจอคอมพิวเตอร์แล้ว เดี๋ยวนะ
(แฟรงก์)
ดูเหมือนอย่างสุดท้าย ที่แฟรงก์เปิดในคอมพ์เขาคือแบบฟอร์ม
แบบฟอร์มดีดี กระทรวงกลาโหม 458
แบบฟอร์มตั้งข้อกล่าวหา
เพื่อนำทหารขึ้นศาลทหาร
- แฟรงก์กำลังจะกล่าวหาทหารคนนึง - ไม่มีทาง
ซึ่งอาจเป็นผลให้คนนั้นถูกปลด
ไม่มีทางเป็นโลแกนแน่ เขาเป็นทหารตัวอย่างในทุกด้าน
งั้นถ้าการได้อยู่ในกองทัพต่อ ไม่ใช่แรงจูงใจของโลแกน
ก็อาจเป็นแรงจูงใจของคนอื่น
- ใครอยู่ตรงนั้น - เกิดอะไรขึ้น
ชูมือขึ้นมาให้เห็น ไม่งั้นฉันยิง
มานี่ เอามาให้ฉัน
พระเจ้าช่วย
นี่ๆ
มีอะไรจะพูดรึไง
ผมดูแล้ว ในสถานการณ์แบบนี้
คุณมีเรื่องที่ต้องห่วงที่ใหญ่กว่าแค่แม่กอดลูกสาวนะ
เพราะงั้นใช่ ผมมีเรื่องจะพูด และก็ได้พูดแล้ว
เอาละ ไม่เป็นไรนะ ผมดูเขาเอง
คุณสองคน มานั่งลงเดี๋ยวนี้
ลอเรน เราขอโทษที่ต้องดึงคุณเข้ามายุ่ง
กับเรื่องของแฟรงก์พ่อคุณ แต่เราจำเป็นต้องให้คุณช่วยจริงๆ
คุณพอจะนึกออกไหมว่าพ่อคุณมีปัญหากับใครบ้าง
อาจจะเป็นใครที่เขา คิดจะเขียนรายงานการประพฤติมิชอบ
ต่อให้มี พ่อก็คงไม่บอกฉัน
พ่อเชื่อว่าบทบาทของพ่อ คือสนับสนุนและปกป้องทหารของเขา
ซึ่งก็คือต้องปกป้องความเป็นส่วนตัว ของพวกเขาเยี่ยงความลับของชาติ
เขาจริงจังกับความรับผิดชอบของเขามาก
เขาไม่ใช่แค่ผู้บังคับบัญชา แต่เป็นเหมือนพ่อของคนพวกนั้น
ต้องแบ่งพ่อกับคนอื่น คุณคงลำบากแย่เลย
ฉันไม่รังเกียจ พ่อหาเวลามาอยู่กับฉันเสมอ
ไม่ว่าพ่อจะมีเรื่องอะไร เขาก็จะมากินมื้อเย็นด้วยทุกวันจันทร์
หกโมงเย็นถึงสองทุ่ม ตรงเวลาเป๊ะ
วันจันทร์ก่อนเขาจะตาย เขาดูมีอะไรผิดปกติไหม
ฉันก็อยากบอกคุณได้นะ
แต่จันทร์ที่แล้วเป็นครั้งแรก ที่พ่อขอยกเลิกนัดในรอบหลายปี
เขาบอกไหมว่าทำไม
พ่อแค่บอกว่ามีบางอย่างที่ต้องไปทำ
บอกว่าพ่อรักฉัน แล้วพ่อจะชดเชยให้
เราไม่มีคนที่ข้างนอก ไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้น
แม่ หนูพยายามทำตามที่แม่บอกแล้ว จริงๆ นะคะ
หนูพยายามจะออกไปแล้ว หนูขอโทษ หนูทิ้งแม่ไว้ไม่ได้
ลูกรัก ฟังแม่นะ ไม่เป็นไรจ้ะ
แม่จะไม่ให้ลูกเป็นอะไรไปแน่
- ค่ะ - ไม่เป็นไรนะ
รับสิ
ผมสายสืบคาราเดคพูด ขอผมคุยกับมอร์แกนด้วยครับ
คุณได้อะไรมา
หวัดดีบรู๊ก แฟรงก์ไม่ได้ไปกินมื้อเย็น กับลูกสาวเขาวันจันทร์ก่อนเขาตาย
พอจะรู้ไหมว่าเขาไปไหน
ไม่ รถเขาไม่มีระบบนำทาง
แต่มือถือเขาควรต้องอยู่ในกล่องหลักฐาน
คุณ
เดี๋ยวแม่มานะ
ฉันเอง
รหัสผ่านเขาคือวันเกิดฉัน 9484
- ได้ยินไหม - ได้ยิน
ได้แล้ว เย็นวันจันทร์ดูเหมือนว่าตอน 17:47 น.
เขาค้นหาที่อยู่ใกล้กับถนนสายสี่ตัดกับสปริง
นั่นมันเพอร์ชิ่งสแควร์
ตอนฉันอยู่หน่วยไวซ์ เราจับยาเสพติดกับโสเภณีได้ทุกคืนที่นั่น
พ่อฉันไม่มีทางทำ
เขาไม่ดื่มเหล้าด้วยซ้ำ
งานแต่งฉัน พ่อดื่มน้ำแอปเปิลซ่าแทนแชมเปญ
เดี๋ยวนะ อีก 40 นาทีต่อมา แฟรงก์กรอกที่อยู่ที่สอง
1487 นอร์ทอีสต์แมนอเวนิว
เป็นศูนย์ล้างพิษเอกชนในบอยล์ไฮท์ส
แฟรงก์ไปรับคนในเมืองแล้วพาเขาไปรักษาเหรอ
ฉันบอกแล้วไง
พ่อฉันดูแลคนของเขาเหมือนครอบครัว เขาจะทำทุกอย่างเพื่อพวกนั้น
โอเค คืนนั้นเขาโทรออกแค่ครั้งเดียว
โทรหาลอเรน เวบเบอร์ แต่ไม่มีใครรับสาย
ตอนนอนฉันจะปิดมือถือ พ่อคงพยายามโทรหาฉันแน่เลย
เราจะหาให้เจอว่าคืนนั้นเกิดอะไรขึ้น ฉันสัญญา
ผมจะโทรไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ ดูว่าแฟรงก์ไปส่งใคร
ดี ออซ เช็กข้อมูลส่วนตัว ของคนที่แฟรงก์กำลังฝึกอยู่
ดูว่ามีใครที่โดนหรือเคยโดนข้อหาเสพยาไหม
ได้ครับ
ศูนย์ล้างพิษสตาร์คอมมิวนิตี้ค่ะ
ผมสายสืบคาราเดค จากกรมตำรวจแอลเอครับ
คุณมีรับคนไข้ไว้เมื่อวันจันทร์ตอนทุ่มนึง
ขอโทษค่ะ ฉันไม่สามารถให้ข้อมูลใดๆ ได้
ผมเข้าใจ แต่คนไข้คนนี้อาจจะฆ่าคนมา
ฉันก็ยังให้ชื่อกับคุณไม่ได้อยู่ดี ฉันต้องรับผิดชอบ…
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณกำลังทำตามหน้าที่
แต่คุณจะปกป้องฆาตกรไว้
แล้วทำให้ทีมผมทั้งทีมต้องเสี่ยงชีวิตไม่ได้
ฉันหวังว่าทุกคนปลอดภัยนะคะ
ฮัลโหล
เราจะขอหมาย
- เราไม่มีเวลา - ผมกำลังคุยกับอัยการอยู่
มานี่
- มีบางอย่างผิดปกติ - นายต้องเย็นไว้
เธอไม่ฟังฉันเลย
นี่
ผมจัดการเขาได้ คุณสองคนจัดการเธอไหวไหม
จะทำได้ทันก่อนเธอกดปุ่มระเบิดเหรอ
ฉันไวอยู่นะ แต่ไม่ขนาดนั้น
เธอแค่ต้องกดปุ่มนั้นก็ระเบิดแล้ว
ผมว่าเธอไม่ทำ
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย โอเคไหม
ใจเย็น ตำรวจไม่อยากให้ใครตายแน่
ตำรวจจะไปขอหมาย
เมื่อไหร่ พรุ่งนี้เหรอ แล้วระหว่างนี้ก็หาทางจัดการเรางั้นเหรอ
นี่ ทำตามแผนไว้สิ
โลแกนรอดคดี และไม่มีใครเจ็บตัว จำได้มั้ย
ฉันไม่ไว้ใจตำรวจ เธอก็ไม่ควรเหมือนกัน
พวกเขาวางแผนอะไรอยู่แน่
ฉันรู้
ทุกคนห้ามขยับ
อย่าเชียว
เจเรมี่
หน่วยสวาทใกล้เข้าประจำที่แล้ว
มีเสียงปืน
- แน่ใจเหรอ - แน่ใจครับ
ผมเพิ่งได้รายงานว่ามีการยิงปืน
จากในห้องทำงานรวมน่ะเหรอ
- ผมได้ยินมาว่างั้น - เราได้ภาพในนั้นรึยัง
เกือบแล้ว
ทีมผมเตรียมพร้อมแล้วผู้หมวด แค่สั่งมาเลย
เราต้องให้เวลามอร์แกนอีกหน่อย ช่วยรออีกสักพักเถอะครับ
รอถึงเมื่อไหร่ จนได้ยินเสียงปืนอีกนัดรึไง
หรือคุณอยากได้ยินเสียงระเบิด
ถ้าพวกนั้นตกใจ อะไรๆ อาจดิ่งลงเหวในพริบตา เซเลน่า
- ผู้หมวด - นี่
คนของเราอยู่ในนั้น พวกเขารู้ว่าทำอะไรอยู่ คุณล่ะรู้มั้ย
- เอาละ พอแล้ว - คนของเราบนหลังคาหย่อนกล้องลงไปแล้ว
คนที่อยู่บนพื้นคือใคร เขาไม่ขยับตัวเลย
คนข้างในก็เหมือนครอบครัวฉันเหมือนกัน แต่เรารอนานกว่านี้ไม่ได้
ทีมคุณบุกเมื่อฉันสั่ง
เดี๋ยวครับหมวด ตรงนั้น เขาขยับอยู่ นั่นไง เห็นไหม
ปืนลั่นก็เพราะนาย โอเคไหม ทุกคนเห็นกันหมด
ฉันรู้ว่าพวกตำรวจชอบปั่นเรื่องยังไง จะหาทางเอามาลงใส่หัวฉัน
นายควรจะฟังที่เราสั่ง
คุณโอเคไหม หายใจพร้อมฉันนะ
กระสุนน่าจะโดนเส้นเลือดใหญ่
ฉันต้องใช้เสื้อคุณ
เอาละ
คุณคิดว่าโดนแบบนี้แล้ว ผมจะอดไปเดตโยนโบว์ลิ่งกับเอ็ดน่าไหม
อาจจะนะ
น่าเสียดาย ผมอุตส่าห์ตั้งตารอนะเนี่ย
งั้นเราก็ต้องออกจากนี่ตัวเป็นๆ ให้ได้
เราห้ามเลือดกันก่อนดีกว่า
เอาละ เราต้องยกขาผมขึ้น
แล้วคอยจับชีพจรที่ขาผมทุกสามนาที
ทอมเป็นนักเรียนพยาบาลภาคค่ำ
ฉันอยากได้กล่อง
ไม่ เธอทำอะไรน่ะ
ตราบใดที่พวกเขาให้ความร่วมมือ จะไม่มีใครตาย เราพูดไว้แบบนั้น
หนึ่ง สอง…
เอาละ
เอนตัวลงนะ
- นะคะ - ตามนั้นครับ
เซเลน่า สั่งให้ตำรวจตรวจสอบ ร้านขายของเล็กๆ ในระยะเดินไปถึง
- รอบๆ ศูนย์ฟื้นฟูนั่นดีกว่า - เพื่อ
เพราะถ้าแฟรงก์ส่งฆาตกรไว้ที่นั่น
งั้นเจ้าฆาตกรก็น่าจะไม่มีรถใช่ไหม
คนไข้มาๆ ไปๆ แต่คนติดยาทุกคนที่ผมเจอมา
จะชอบซื้ออย่างนึงเหมือนกันทุกเช้า
- กาแฟกับบุหรี่ - บุหรี่กับกาแฟ
แล้วคุณจะไปร้านพวกนี้เพื่อไปถามอะไรเหรอ
ถามว่าวันอังคารเช้าเห็นผู้ชายคนนึงไหม
สูง 180 กว่า ผมทรงทหาร อาจจะดูมีอาการอยากยานิดหน่อย
มาซื้อกาแฟสักถ้วยกับบุหรี่สักซอง
- ฟังเหมือนหวังไม่ค่อยได้ - คุณมีที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ
รีบด้วยล่ะ
เราต้องพาเขาไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
ไม่มีใครไปไหนทั้งนั้น
ถ้าผู้ชายคนนี้ไม่ได้รับการรักษาภายใน 15 นาทีนี้
เขาอาจจะช็อกแล้วก็ตาย
คุณรู้ได้ยังไง
ตอนฉันท้องลูกสาวฉัน ฉันกลัวสุดขีด
อย่างเดียวในโลกนี้ที่ฉันต้องการ คือลูกต้องปลอดภัย
ฉันเลยเข้าเรียนปฐมพยาบาล สักพันคลาสได้มั้ง และฉันกำลังบอกคุณ
ว่าผู้ชายคนนี้ต้องได้รับการรักษา
แล้วช่วยได้ไหม เรียนคลาสพวกนั้นน่ะ
ทันทีที่ลูกคลอด ฉันก็ลืมที่เรียนมาไปหมด
เป็นเอวาที่สอนฉันว่าต้องเป็นแม่ยังไง
เหมือนที่ลูกคุณจะสอนคุณ
คุณพูดเรื่องอะไร
โลแกนไม่อยากไปประจำการที่ต่างประเทศ เพราะพวกคุณกำลังเริ่มต้นชีวิตครอบครัว
วิตามินเสริมก่อนคลอดอาจทำให้ผิวแห้ง
และจุดที่ฉีดฮอร์โมนเจริญพันธุ์เข้าไป
อาจเกิดอาการบวมหรือถึงกับปวดได้
โลแกนปรับปรุงห้องนั้นเป็นห้องเด็กอ่อนใช่ไหม
มองฉันนี่ ฉันรู้ว่าคุณไม่ตั้งใจจะให้ใครเจ็บตัว
ไม่เป็นไรนะ เราแค่กำลังพยายามช่วยคนที่
จะเป็นพ่อของลูกคุณในสักวันหนึ่ง
ขอร้องนะ
เธอท้องเหรอ
ฉันไม่ได้ท้อง แต่ฉันกับโลแกนกำลังพยายามอยู่
แล้วทำไมเขาไม่บอกฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเขาไม่บอก แต่มันสำคัญด้วยเหรอ
เพราะทุกคนโกหกฉันกันหมดไง
ไม่มีใครโกหกนายนะ
แจ้งความคืบหน้าด้วยนะ
ได้ค่ะ
บอกทีว่าคุณเจออะไรแล้ว
วันอังคาร 8:36 น. เสมียนจำได้ว่ามี คนผมบลอนด์ ตัวใหญ่ สูง 180 กว่าเซ็นต์
- มาซื้อบุหรี่กับกาแฟ - ได้ชื่อมาไหม
ไม่ แต่กล้องของตู้เอทีเอ็ม ข้างที่จ่ายเงินจับภาพเขาไว้ได้
ภาพไม่ค่อยชัดแต่ก็…
แต่ก็ได้อะไรบ้าง ส่งรูปมาให้ฉัน ทำได้ดีมากคุณสายสืบ
ใช้โปรแกรมจดจำใบหน้า ดูว่าพอจะระบุตัวหมอนี่ได้ไหม
ครับ
อะไรครับ
เดี๋ยวนะ นั่นแจ็กเกตทหารเหรอ
คิดว่าเป็นเพื่อนของพวกเขาเหรอ
ลองดูไม่เสียหาย
ให้ตายสิ
จะไม่รับรึไง
- พวกเขาอาจไขคดีได้แล้วก็ได้ - หุบปาก
นี่ผู้หมวดโซโตพูด
เราจะส่งรูปที่ไม่ทราบตัวตนไปให้คุณ
เราอยากรู้ว่าคุณจำเขาได้ไหม
นี่เหรอ นี่เหรอที่เรารอมาตลอดน่ะ
รูปเบลอๆ ของใครก็ไม่รู้เนี่ยนะ
เรากำลังทำทุกอย่างที่จะ…
นี่ ถ้าเขาตาย พวกนายจะติดคุกฐานฆ่าคนตายโดยเจตนานะ
ฉันบอกให้หุบปาก
นี่ ทหาร สติ
ไม่เห็นเหรอว่าเกิดอะไรอยู่ พวกเขาไม่มีวันจะบอกความจริง
ว่าเกิดอะไรขึ้นในนี้
- เราต้องช่วยตัวเอง - นายต้องจำไว้สิ
ว่าเราทำอะไรอยู่ เรามาที่นี่เพื่อใคร
คนที่ช่วยชีวิตนายไว้ ตอนนี้อยู่ลึกในแดนข้าศึกแล้ว
และเขาต้องการให้นายตั้งสติไว้
ฉันเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด ฉันเป็นพยานให้ได้
เป็นพยานให้เหรอ เธอเองก็มีเอี่ยวเต็มตัว
พวกเขาปั่นหัวเรา บรู๊ก จนกว่าพวกเขาจะตลบหลังเราและจบเรื่องนี้ได้
ฉันจะไม่หยุด ฉันจะไม่หยุดสืบสวน
จนกว่าจะเจอฆาตกรตัวจริง ฉันสัญญา
แต่เราต้องส่งทอมไปโรงพยาบาลก่อน
ไม่ ไม่ ไม่
เจเรมี่ เขาดูอาการไม่ดีเลย
ฉันเคยเห็นที่หนักกว่านี้
เราพูดว่าจะไม่มีใครเจ็บตัวไง
เธอเป็นอะไร เป็นเพื่อนรักยัยนี่แล้วเหรอ
บรู๊ก แต่เขาออกจากที่นี่เองไม่ได้
ต้องมีคนพาเขาออกไป
เธอ
เธอพาเขาออกไป
ด้วยความเคารพนะครับผู้หมวด เราต้องทำตามระเบียบ
พอมีการยิง ทุกอย่างก็เปลี่ยน
พวกเขาได้เวลาฟังเหตุผลไปตั้งเยอะแล้ว
เดี๋ยวก่อน มีบางอย่างเกิดขึ้น
โอเค
หนูต้องทำยังไงคะ หนูไม่…
ฟังแม่นะ
พอ… พอประตูลิฟต์เปิด และลูกออกจากประตูไป
แม่อยากให้ลูกเปิดประตูช้าๆ แล้วก็ชูมือไว้ตลอดเวลา
ไม่ หนูทำไม่ได้
- ลูกทำได้สิ - หนูจะไม่ทิ้งแม่ไป
ไม่นะ ลูกแม่
แม่ไม่มีวัน… แม่ไม่มีวันขอให้ลูกทำอะไร
ที่แม่ไม่รู้ว่าลูกต้องทำได้แน่
ลูกเข้มแข็งมาก และผู้ชายคนนั้นต้องให้หนูช่วย โอเคนะ
แต่ถ้า… ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับแม่ล่ะ
เดาสิ แม่ไม่ไปไหนทั้งนั้น
แม่จะไม่ไปไหนทั้งนั้น จะไม่ไปไหนอีกนานเลย
วันนี้ยิ่งไม่มีทางเลย โอเคนะ
โอเค เกือบถึงแล้ว
โอเค คุณทำได้ ไม่เป็นไรนะ เกือบถึงแล้ว
อีกแค่ไม่กี่ก้าว ถึงแล้ว
โอเค
นี่
นี่สิ ลูกแม่
เธอห่วงคนพวกนี้ยิ่งกว่าห่วงโลแกน
อย่าพูดแบบนั้น มันไม่จริง
เด็กคนนั้นคือหลักประกันของเรา
ไม่มีทางที่ตำรวจจะปล่อยให้เจ็บตัว แต่เธอปล่อยเด็กนั่นไป
เธอยังเด็กอยู่เลย ฉันต้องทำ
ฟังนะ พวกเขาให้ความร่วมมือเรา เราก็จะให้ความร่วมมือกับพวกเขา
เธอคิดแบบนั้นก็เพราะเธอฟังยัยคนนี้
เธอทำให้คดีนี้เปิดขึ้นมาอีกครั้ง
เธอไม่ใช่ตำรวจด้วยซ้ำ เราจะไม่ตามใจคนพวกนี้อีกแล้ว
ฉันปฏิญาณต่อเพื่อนทหารว่าจะปกป้องเขา
ฉันเอาชีวิตมาเสี่ยงเพื่อเขา แต่เธอกลับมาทำตัวใจอ่อน
เจเรมี่ ตอนนี้สิ่งที่เราต้องทำคือ…
คืออะไร ทำอะไรฮะ
นั่งบื้ออยู่ตรงนี้ รอให้พวกเขาโทรมาอีกงั้นเหรอ
อะไร… เอาจริงแล้วพวกเขาให้อะไรกับเราบ้าง
ไม่มีเลย ตีแต่คอยป้อน ข้อมูลที่ไร้ประโยชน์เพื่อซื้อเวลา
ทำไมเธอถึงมองไม่ออกฮึ
- ไม่มีสายโทรเข้า - พอที ถ้าเธอ…
- ถ้าเธอพูด… - ให้เธอพูด
หมายความว่าไงที่ว่าไม่มีสายโทรเข้า
ฉันเห็นมือถือของแฟรงก์ คืนวันจันทร์ที่เขายกเลิกนัดกับลูกสาว
ไม่มีสายโทรเข้ามาเลย
ไม่มีสายจากฆาตกร โทรเข้ามาบอกให้เขาเข้าไปในเมือง
ไม่มีข้อความบอกว่าใครคนนั้นกำลังเกิดเรื่อง
- โอเค แล้วไง - แล้วแฟรงก์รู้ได้ไงว่าต้องไปที่ไหน
- คุณพยายามจะหาอะไร - บางอย่างที่ฉันเคยเห็น ตรงนี้ไง
สองอาทิตย์ก่อน แฟรงก์ซื้อแท็กระบุตำแหน่งกระเป๋าเดินทาง
- คืออะไร - ก็ตามชื่อมันนั่นแหละ
- ถ้าเราทำกระเป๋าหาย… - หยุดพูด
แต่ว่าในมือถือเขา ไม่มีอะไรบอกเลยว่าแฟรงก์มีแผนจะเดินทาง
งั้นแฟรงก์พยายามจะหาอะไร
ไม่ใช่อะไรแต่เป็นใคร แฟรงก์อยากรู้
ว่าทหารคนที่เขาห่วงใยกำลังเสพยาอยู่หรือเปล่า
พอเขาเห็นว่าแท็กนั่น ไปอยู่ในที่ที่รู้กันว่ามีการขายยา
แฟรงก์เลยขับรถไปรับเขา เขาไม่ได้ติดตามสิ่งของ
เขากำลังติดตามคน
แฟรงก์คงจะแอบหย่อนแท็กไว้กับตัวคนคนนั้น ตอนพวกเขาเจอกันครั้งสุดท้าย
ถูกต้อง
รู้ไปแล้วจะช่วยอะไรเราได้
ถ้าคนที่ฆ่าแฟรงก์ไม่รู้ว่าเขาถูกติดตามอยู่
เขาอาจยังมีแท็กนั่นอยู่กับตัว
แท็กส่วนใหญ่มีแอป ที่จะเก็บประวัติว่าไปที่ไหนมาบ้าง
และตามในแอปบอก แท็กอยู่ในรถอาร์วีของแฟรงก์
ในวันและเวลาที่เกิดการฆาตกรรม
ฆาตกรรู้ว่าเขาจะโดน ปลดประจำการโดยไร้เกียรติ
ถ้าแฟรงก์แจ้งเข้าไปและแฉว่าเขาใช้ยา
ใช่ เพราะแบบนี้ฆาตกร ถึงหยิบเอาแบบฟอร์มดีดี 458 ไป
แบบฟอร์มที่แฟรงก์กรอกไว้ ทันทีหลังจากยิงแฟรงก์ด้วยปืนของแฟรงก์
แล้วไอ้หมอนี่คือใคร
ฉันไม่รู้ แต่ฉันบอกได้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
- ได้เหรอ - พร้อมจดที่อยู่หรือยัง ผู้หมวด
- พร้อม - 8700 โซลาโนอเวนิว
(ทะเบียนอสังหาฯ เมืองลอสแอนเจลิส)
ตามทะเบียนของเมือง ป้ายอยู่ที่ที่อยู่อาศัยของเบน สโปลสตรา
น่าจะใช่คนที่เราหาอยู่
เขาเป็นทหารรึเปล่า
ไหนดูซิ กองหนุนทหารบก พลทหาร ปัจจุบันปฏิบัติหน้าที่ชั่วคราว
ที่ฐานฝึกร่วมกำลังรบที่ลอส อะลามิตอส
- ที่แฟรงก์สอนอยู่ - ทุกคน เขากำลังเคลื่อนที่
หยุดนะ
กรมตำรวจแอลเอ อย่าขยับ หมอบลงไปเดี๋ยวนี้
- ทำเดี๋ยวนี้ - ชูมือขึ้น
- ช้าๆ - ชูมือขึ้น
ช่วยประสานมือไว้หลังศีรษะด้วยครับ
ขอบคุณมาก
เจออะไรบ้าง
นี่เพื่อน ผมไม่เคยเห็นไอ้นี่มาก่อน นี่ไม่ใช่ของผม
ฉันก็ว่าไม่ใช่
นี่อะไร
นี่เหรอ นี่ก็แปลว่านายถูกจับ ข้อหาฆ่าแฟรงก์ เวบเบอร์แล้ว
เอาตัวเขาไป
เราจับเขาได้แล้ว
พวกนั้นจะปล่อยเขาใช่ไหม
ใช่ เขาไม่ได้ทำ เพราะงั้นใช่
เจเรมี่ ได้ยินไหม เราทำสำเร็จ เราช่วยเขาไว้ได้
ขอบคุณ ขอบคุณที่เชื่อเรา
ค่ะ อยู่แล้ว คุณวางพวกนั้นลงดีกว่าไหม
แล้วเราค่อยมาคิดเรื่องที่เหลือด้วยกันนะ
โอเคๆ ฉันได้มาแล้ว โอเคนะ
เธอ เธอจะพูดถึงฉันดีๆ ด้วยเหรอ ฉันคิดว่าไม่มีทาง
ส่วนนาย นายพูดว่าฉันจะติดคุก ข้อหาฆาตกรรมโดยเจตนาใช่ไหม
ผิด ผิดแล้ว
เรื่องนี้ยังไม่จบ จนกว่าฉันจะได้ตามที่ต้องการ โอเคนะ
โอเค
เธอยังหายใจอยู่
เธอ มานี่ โทรหาผู้หมวดเธอ
บอกไปว่าฉันต้องการข้อตกลงเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นฉันจะกดปุ่มนี่
ไม่ เขาไม่ทำหรอก
ฉันจะไม่ทำงั้นเหรอ
มอร์แกน คุณจะทำอะไร
ถ้าเขากดปุ่ม อย่างเดียวที่จะเกิดขึ้นอาจจะเป็น
ประตูโรงรถที่ไหนสักแห่งเปิดออก
แต่ฉันสงสัยว่าจะอยู่ในรัศมีหรือเปล่าเหอะ
ระเบิดนี่จะถล่มที่นี่จนราบ พวกเธอจะเหลือแต่เศษซาก
ก็อาจจะ ถ้ามันคือของจริงนะ
เธอกำลังอำ
ฉันเปล่า ฉันแค่จำได้
จำอะไรได้
หลักๆ ก็ตั้งแต่มีอนุสัญญามอนทรีออล ปี 1991
ผู้ผลิตระเบิดพลาสติกทุกรายในสหรัฐฯ
ต้องใส่สารตรวจจับลงไปด้วย
มันเป็นสารที่คนไม่ได้กลิ่น แต่มันทำปฏิกิริยา
ทำให้จมูกสุนัขระคายเคือง ไม่ว่าจะฝึกหรือไม่ฝึกมา
ไม่ว่าในกล่องนั้นจะคืออะไร แต่เจ้าหมาที่ฉันเจอเมื่อเช้าดูไม่เดือดร้อนเลย
อันนี้ผลิตเอง บรู๊กเป็นคนทำ
เหรอ คุณเห็นเธอทำเหรอ หรือเธอบอกคุณว่าเธอทำ
นั่นไง ฉันนึกแล้ว เพราะไม่มีทางที่ ผู้หญิงที่พยายามจะมีลูกคนไหน
จะยอมเสี่ยงไปทำอะไรกับสารเคมีพิษ ที่ต้องใช้ในการผลิตระเบิดแน่
พวกคุณไม่ได้เข้ามาที่นี่พร้อมกันใช่ไหม
ฉันจำได้ว่าเห็นคุณอยู่ที่นี่แล้วตอนฉันมาถึง คุณอยากมาที่นี่ก่อนแป๊บนึง
เพราะไม่อยากให้คนรู้ว่าพวกคุณรู้จักกันใช่ไหม
นี่ มีใครเคยเห็นคนที่เดินสบายๆ เข้ามาในโรงพัก
แล้วก็เดินผ่านฉลุยขึ้นไปส่งพัสดุถึงชั้นสี่บ้างไหม
ไม่เนอะ ไม่มีใครเคยเห็นเนอะ ฉันก็ไม่เคย ฉันคิดว่างี้นะ
ฉันคิดว่าเธอมาถึงที่นี่พร้อมกระเป๋าหรือเป้ใบนึง
แล้วเดินผ่านขึ้นมาเรื่อยจนถึงชั้นนี้ แล้วก็ตรงดิ่งเข้าห้องน้ำ
ไม่ว่าในกระเป๋าใบนั้นจะมีอะไรอยู่ เธอเอามันมาใส่รวมกันไว้ในกล่องนี้
หนักเอาเรื่องนะ มันรู้สึกหนักๆ จริงด้วย
ทำให้รู้สึกเหมือนมันอาจจะเป็นระเบิด
เธอพูดถูก
ไม่มีระเบิด
ฉันโกหกนาย ฉันขอโทษ
ไม่ ไม่นะ ไม่
เขามีอาวุธ ผมไม่เป็นไร
กุญแจมือ
ใส่แล้ว
ใช่ค่ะ และเพราะเรายังรวบรวมรายละเอียดอยู่
ฉันจึงจะออกแถลงการณ์ในภายหลังภายในวันนี้ค่ะ
แม่คะ
พระเจ้า คุณบาดเจ็บหรือเปล่า
- บาดเจ็บรึเปล่า คุณ… - ไม่ ฉันปลอดภัยดี
เอวาแชทหาผมจากข้างใน แต่เสร็จแล้วก็ไม่ตอบ ผมเลย…
ลูกๆ อยู่ไหน
- อยู่กับเพื่อนบ้าน - ฉันไม่เป็นไร
- แน่ใจนะว่าไม่เป็นไร - แน่ใจ
ลูกโอเคนะ
หนูแค่ดีใจที่แม่ไม่เป็นไร
พาทุกคนออกมาได้อย่างปลอดภัยใช่ไหมคะ
โชคดีที่แม่ฉลาดมาก
เอ้านี่
ไว้คราวหน้านะ
- เดี๋ยวแม่มานะ - ค่ะ
- ขอบคุณ เยี่ยมเลย - โอเค
- ไง - ไง
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ขอบคุณที่ช่วยเหมือนกัน
ฉันขอโทษ ฉันไม่ตั้งใจจะ…
ฉันรู้
ฉันดีใจที่วันนี้ความยุติธรรมทำงาน และคนบริสุทธิ์คนนึงเป็นอิสระ
แต่คุณทำให้ลูกฉันเกือบมีอันตราย
ฉันหวังว่าวันนึงคุณจะโชคดีพอ
ที่จะได้เจอความรู้สึกแบบนี้บ้าง
แต่จนกว่าจะถึงตอนนั้น คุณโชคดีแล้ว ที่ดวงคุณยังดีที่ฉันไม่ได้เป็นลูกขุนคดีคุณ
คุณพอจะหาพุดดิ้งแบบนั้นเพิ่มอีกได้ไหม
มอร์แกน ไง
ปรากฏว่าโรงพยาบาลนี้ อยู่ระหว่างทางไปทำงานพอดี
เหรอ
แค่แวะมาดูให้แน่ใจว่าคุณ…
- ยังไม่ตายเหรอ - ใช่ ยังไม่ตาย ใช่
ก็แค่แผลโดนยิงนิดหน่อย
ของมันเกิดกันได้
- ความเสี่ยงจากวิชาชีพ - ใช่เลย
ลูกสาวคุณเป็นไงบ้าง
เธอโอเค
มันไม่ตรงตามแผนที่เราวางไว้สักเท่าไหร่
แต่เอวาโอเค ขอบคุณ
เราชอบความโอเค
ดีจังที่คุณมาแล้ว มีคดีวางเพลิงเพิ่งเข้ามา
โจมตีเป้าหมายหลายที่พร้อมกัน ด้วยวิธีที่ซับซ้อนมากๆ
โซโตอยากให้คุณติดตามคดีนี้ทันที
- กลับสู่สภาวะปกติทันทีเลยเหรอ - ทันทีเลย
โอเค
เซอร์ไพรส์ เราอยากจะเซอร์ไพรส์คุณ
รถตำรวจที่ตามฉันมาที่นี่ คือพวกคุณเหรอ
ก็ทุกคนอยากอยู่ที่นี่ตอนคุณมาถึง
เพื่อขอบคุณคุณ พวกเราก็ด้วย
มาเถอะมอร์แกน ไม่ต้องเขิน เรามา…
- ค่ะ - รับคำขอบคุณเลย
ค่ะๆ
- ทำได้เยี่ยม - ขอบคุณมากค่ะ
- ขอบคุณมากค่ะ - ขอบคุณ
- หัวคุณเป็นไงคะ - ไม่ค่อยดี
ใช่ ดูไม่ค่อยดี
ลูกสาวฉันควรได้เห็นอันนี้สิ เมื่อวานมันไปอยู่ไหนหมด
ขำมาก ผมคิดว่ามีคนเจอบางอย่าง
ไว้ให้คุณที่แผนกปล้นทรัพย์และฆาตกรรมนะ
ให้ฉันเหรอ
ใช่ เรามีเกินมาตัวนึงก็เลย…
ก็เลย…
ไม่รู้สิ
คุณมีโต๊ะแล้ว
ไม่ใช่ความคิดผม แต่ทุกคนโอเคใช่ไหม
นี่คือวิธีที่คุณจะพูดว่า "เก่งมาก" เหรอ
แล้วถ้าเอาเป็นผมเลิกเรียกคุณว่าเจ๊แม่บ้านล่ะ
- ฉันว่าเป็นความคิดที่ดี - โอเค
แล้วถ้าเอาเป็นว่า ฉันยังแอบตั้งฉายาให้คุณลับหลังคุณต่อไปล่ะ
เอาละๆ ทุกคน
กลับไปทำงานได้
ผมมีความรู้สึกว่าคุณจะไม่มีทาง นั่งอยู่ตรงนั้นแน่ๆ ผมคิดถูกไหม
ไม่แน่นะ
เราทำคดีอะไรอยู่เหรอ
คาราเดคครับ ครับ สักครู่
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์